به نظرم با توجه به صحبت‌هایی که شما فرمودید و من از شما یاد گرفتم
باید با حفظ احترام حرف‌اش را بزنم
احسن
با حفظ احترام حرف‌هام را
یعنی خود ایشان جواب را توی سؤالشان گفته
آره
با حفظ احترام، قطعا ما باید حرف‌هایمان را بزنیم
البته ببینید ما تا آنجا به هم رنجیده‌ایم، آن‌جای ارتباط‌مان
معلوم است می‌توانیم با هم با حفظ احترام حرف‌هایمان را بزنیم
اما چی می‌شود که آن‌جا به هم می‌ریزد و تو آن‌جا نمی‌توانیم
ببینید یک قاعده بگذاریم
مقابله به مثل نکنیم
یعنی اگر طرف مقابل‌م هم حرف‌های ناراحت‌کننده زد
من هم نرم توی حالت جنگ
حالا من هم دو تا روش می‌گذارم، به شما می‌گویم
این جر و بحث و جدال، هر چه بیشتر زریب بخوره، بیشتر به شما
مقابله به مثل نکنم
حرف‌هام را بزنم
الان اگر آن‌قدر ناراحتی که حرف‌هام را نمی‌شنوه
اجازه بدهم یک موقع دیگر، من حرف‌هام را بزنم
هی حرف تو حرف نیاورم که آن‌جا بدتر بشه
طرف مقابل‌م آروم بشه
اما چی می‌شود که
ایشان می‌گوید ما به هم علاقه‌مندیم
ولی تو ناراحتی یا یک‌هنگام حرف‌هایی می‌زنیم
هم دیگر را ناراحت می‌کنیم
قبول‌مان نداریم آن حرف‌ها را
اینجا نشان می‌دهد که
این آقا و خانم باید روی خودکنترلی‌شان یک مقدار کار کنند
خودکنترلی‌شان ضعیفه
یعنی وقتی تو هیجانات می‌آید بالا، هیجانات منفی
آن ترموزی که باید نگه دارد، من را یک مقدار ضعیفه
مشکل در سیستم ترموزه
پس من فکر می‌کنم که سلسله برنامه‌ها را
این خواهر بزرگ‌تر شاید گوش ندادند
چون در برنامه‌های قبلی ما اشاره کردیم به بحث قضاوت
که هم دیگر را جای ساندلیه بگذارند
آقا خودش را جای خانم بگذارد و به جشن فکر کند
خانم خودش را جای آقا بگذارد
اگر مثلا آن بود، من چه کار می‌کردم
این خودش یکی از راهکارهایی است که خودکنترلی را قوی می‌کند
یعنی اثر عمل‌م را می‌بینم آن‌جا
یک تکنیکی می‌خواهم امروز یاد بدهم
تکنیک خیلی خوبیه
تکنیک استار بهش می‌گویند
استار
آره، استار
تکنیک چیست؟
توی رفتارهای عادیتان
می‌خواهید پاشید غذا بپزید
می‌خواهید در را باز کنید، برید
می‌خواهید ماشین را روشن کنید
تو رفتارهای عادی، می‌خواهم این کار را کنید
در رفتارهای دیگر نه
اول، قبل از هر کاری
استاب
یک لحظه وایستید
یک لحظه مکث کنید
دو ثانیه فکر کنید
دارید چه کار می‌کنید؟
تو ذهنتان مرور کنید
می‌خواهم چه کار کنم؟
ماشین را روشن کنم
برم سر کار
بیام سازمان
می‌خواهم پرسشنامه خانواده اجرا کنم
بعد برم
این را تو ذهنتان مرور کنید
بعد شروع کنید
آن رفتار را انجام دهید
ماشین را روشن کنید
و حرکت کنید
و بعد از این که
رفت‌دادید
آمدید
ضبط کردید
و کارتان را انجام دادید
ریویو
دوباره مرور کنید
این کاری که انجام دادم
خوب درست انجام دادم
بیا، غذا را می‌خواستم بپزم
این‌طوری پختم
این کار را کردم
در واقع
می‌خواهیم
ذهن‌مان را
نسبت به آن رفتارهایی که انجام می‌دهیم
حشیار و آگاه، رو فعال کنیم
در واقع
آن مکث خیلی مهمه
همین دست‌تان رفت به دستگیره در
یک لحظه استاب
به چی فکر کنم؟
همان کارهایی که می‌خواهیم بکنیم
نمی‌خواهید به چیزه
می‌خواهیم
تأخیر انداختن
فکر کردن
بد انجام دادن
بد راجع به رفتار فکر کردن
رو تو رفتارهای عادی
تمرین کنیم
تو رفتارهای عادی که سخت نیست
هیجانات‌مان که با هم نریخته، بگیریم
دست‌م نبود
نتوانستم کنترل
وقتی این را تبدیل به عادت کردی
تو رفتارهای عادی
تو رفتارهای موقعیتی
به هم ریختم
همین کار را خواهی کردن
بسیار عالی
تکنیکی که خیلی راحت و عادی
تو مسائل روزمره داریم انجام می‌دهیم
ولی میزان ما را در خودکنترلی
بالا می‌برد
بعد، این یک تکنیک ثابت شده در روان‌شناسی است
بله بله، معتبر شده
یک تکنیک علمی است، کاملا
یعنی من اگر الان جستجو بکنم
تکنیک استارشی است
بله بله، می‌شوند پیدا کنیم
به همون می‌ده
خیلی ممنونم از شما
تشکر از این تکنیکی که به همون دادید
همسر من به خواهرش خیلی کمک می‌کند
و کارهای آن را انجام می‌دهد
در حالی که خواهرش بعضی‌اش خوبه
و می‌تواند یک کسی را بیاورد که کارهاش را انجام بده
من به خانم از خودش کمک می‌کنم
من می‌گویم، حداقل شما که این‌قدر وقت می‌گذارید
حداقل یک حق و زحمتی بگیرید دیگه
خانمم می‌گوید
مگه من می‌خواهم نوکر خانه‌شان باشم؟
من دارم به خواهرم کمک می‌کنم
این چالش را
چطور می‌توانیم
در واقع بهش پردازیم
این آقای عزیز مدیریت می‌کنند
بگذارید با یک مقدمه تلویزیونی صحبت کنم
بفرمایید
این مقدمه خیلی غشنگه
ببینید ما روابط‌مان دو مدل است
بله
یک سری روابط داریم که انگیزه بیرونی دارد
یک سری روابط انگیزه درونی دارد
روابطی که انگیزه بیرونی دارد
یعنی ما این ارتباط را
برای رسیدن به چیز دیگری
برقرار کردیم
رابطه با همکارمان
رابطه با رئیس‌مان تو اداره
رابطه با راننده تاکسی
رابطه با مغازه‌داری
که رفتیم از او چیزی بخریم
و از وقت رابطه با بعضی از دوستان‌مان
خوب، رابطه داریم براش
باید به یک سری منافع و خواسته‌هایی برسیم
طبیعی هم هست
اگر آن منافع توش نبود
پولی، مادی، روانی نبود
توش، خوب قطع می‌کنیم
تمام می‌شود، می‌رود
اما یک سری روابط داریم
روابطی که انگیزه درونی دارد
از درون برمی‌آید
برآمده از ذات انسان است
به خاطر خود من این کار را می‌کنم
این گونه روابط
بسیار روی سلامت
شخصیت انسان اثر دارد
و اسلام روی این گونه
روابط خیلی اهمیت
قائل است و خیلی تأکید می‌کند
مثل رابطه با پدر مادرم
می‌گوید تو رابطه با پدر مادرت
معامله می‌کنی؟
می‌خواهی به چیزی برسی؟
نه، آن هر مشرک هم هست، پدر مادرت
تو باید بهش رسیدگی کنی
چرا این کار را کنم؟
اسلام چرا این‌طوری می‌گوید؟
این به خاطر سیستم درونی خودت است
علت بیرونی ندارد
که بر اساس علت بیرونی
رفتارم را تنظیم کنم
با شخصیت‌های مهم زندگی
خواهر، برادر، پدر، مادر
همسر، فرزند
روابط بیرونی
یا معاملاتی نیست
ولی روابط
با دیگران
که شخصیت‌های مهم زندگی
اما نیستند، می‌توانند رابطه معاملاتی
و بیرونی باشد
مثلا یک آقای
آدمی‌ه، باشه، مدتی‌ه دوست شدم
آقا رفتارهایی دارد که خارج از چارچوب است
من را عذاب می‌کند
خود دلیلی ندارم این رابطه را ادامه بدهم
ترکش می‌کنم
ولی پدر مادرم را چی می‌توانم ترک کنم؟
نه، نمی‌توانم پدر مادر را ترک کنم
این روابط می‌شود درونی
حالا یک اتفاقی که در دنیای امروزی
افتاده، رسانه هم خیلی اثرگذارند
همه‌ی روابط را معاملاتی تعریف می‌کند
این خیلی بده
خیلی بده
به نظرم تو فرهنگ ما اصلا چنین چیزی نیست
متأسفانه بعضا ما تو بعضی از فیلم‌های
به قول امروزها، آن‌ور آبی می‌بینیم
که می‌گوید پدر مادر من وقتی من را عذاب می‌کنند
خوب، قطع ارتباط می‌کنم
با خواهرم قطع ارتباط می‌کنم
آقا، این اشکالات تو فرهنگ غرب خیلی زیاده
زن و شوهر می‌روند رستوران
شوهر به خانم می‌گوید دنگ خودت را بده
آقا هم دنگ خودش را بده
یا مثلا پدر و مادر می‌خوان بچه‌شان را تربیت بکنند
بچه می‌رود به خاطر این که راضی نیست
که این‌جوری تربیت، پایش شکایت می‌کند
اصلا ما این‌ها را، فرهنگ غرب را، کامل بدهیم کنار
ببینید بعضی وقتا
آن‌قدر زریف فکر ما را به هم ریخته‌اند
از طریق رسانه‌ها، متوجه نیستیم
ببینید همین که ما همه روابط را معاملاتی می‌خواهیم
احتمالا خود این مخاطب گرامی‌مان
اگر خودش به پدر مادر یا خواهر برادرش کمک می‌کرد
و همسرش چنین حرفی می‌زد، کاملا به هم می‌ریخت
ولو خواهر همسر من، وضعیت مالیشان خوب باشد
روابط من با خواهر، روابط معاملاتی دو دو، دو چهارتایی نیست
جزو روابط اصیل است
جزو روابطی که انگیزه درونی دارد
درسته
پس نباید به همش بریزیم
پس ما الان به این آقا بگوییم به خانمش چه بگوید
چجوری باید صحبت کنیم؟
به نظر من این آقا از اینجا شروع کند
مسئله این آقا این است که این تفاوت بین روابط بیرونی
یا معاملاتی با روابط درونی یا روابط اصیل
باید تفاوت قائل بشوند
و اینجا حق را بدهند به همسرشان
که اینجا جای این که من از خواهرم مطالبه پول کنم
نیست
اما به نظر می‌رسد
اصل اعتراض این آقا این است که
قاعده‌ای که قبلا گفتیم
از این خانم بخواهد
در این کمک کردن تعادل را رعایت کند
یعنی برای خانه خودشم وقت بگذارد
وقت بگذارد
فکر می‌کنم اعتراض آقا درواقع این است
بیشتر
از خانم این را درخواستش کند
ببین، باید تو بین خانواده‌ات می‌فهمم
خواهرت را کمک می‌کنی
دم شما گرم، چقدر خواهر خوبی هستی
کاش منم یک خواهر مثل تو داشتم
آدم خواهری مثل تو داشته باشد
که پشتش خالی نمی‌شود
تو این دنیا
حالش خوبه، خوبه
اما شما باید هنر شما
با عنوان یک خانم متعهد این است که
بین زندگی خودت
و روابط با خانواده‌هایتان
تعادل ایجاد کنی
یعنی خواستم آن را شفاف بگوییم
نه بریم لغمه را به چرخونی
بسیار عالی
خوب، دوستان خوبم، همچنان با برنامه پرسشنامه خانواده
مهمان لحظات ارزشمند
شما عزیزان هستیم
لطفا سؤالات‌تان را در زمان پخش برنامه
به سامانه 3553
ارسال بکنید
اگر دوست داشتید در 24 ساعت شبانه‌روز
برای ما پیامک بدهید و سؤال بپرسید
یک راه جدید
مخصوص همین برنامه ما برای شما
باز کردیم
آن راه هم این است
آدرس پی 3553
در پیام‌رسان ایتا و بله
منتظرتان هستیم
هر سؤالی که به ذهنتان آمد
که می‌تواند جوابش زندگی شما را بهتر بکند
و به توسعه فردی بهتری برسید
برای ما پیام بفرستید
و سؤالتان را بپرسید
مطمئنا به هموطنان دیگری هم
سؤال شما کمک خواهد کرد
اما علاوه بر سؤالی که
مخصوص خودتان و برای زندگی خودتان
را می‌پرسید
این سؤالی هم که ما ازتان پرسیدیم
هم جواب بدهید
انتظار شما از همسرتان چیست؟
و چه کاری براتون انجام بده؟
یعنی شما که خانم هستید
انتظارتان از آقایانتان چیست؟
و اگر کاری را از او بخواهید
آن کار چیست که براتون انجام بده؟
حتما برای ما بفرستید
ما خیلی خوشحال می‌شویم
هم پیامک‌های شما را بخوانیم
همین که این سؤال شما
این پیامک‌های شما کمک می‌کند
به زندگی‌های دیگر
ما سؤالات شما را کاملا ناشناس می‌خوانیم
موسیقی
اما سؤال بعدی که
می‌خواهیم پاسخ بدهیم این است
گفتند خانواده‌ای من
آن برادره و خانواده‌ی
همسرم که خانمم باشد
نزدیک‌مونه، ما بیشتر خانواده
ی پدر خانومم می‌رویم و خانومم هم
خیلی راضیه از این قضیه، وقتی
من بهش می‌گویم که بیا بریم
خانه پدر من، یک سریع هم به آن‌ها
بزنیم و حانه می‌آورد
و خودش را مشغول یک کاری می‌کند که
با من نیاید، من چه برخوردی
بکنم و چه کار بکنم
که این رابطه را مدیریت کنم
ببینید ارتباط با خانواده‌های
همسر
یکی از موضوع‌های
چالش‌برانگیز و یکی از
مسائلی است که زن و شوهر
تقویت کنید که زن و شوهر
باید این مسئله را
حل کنند و به یک تعادلی
برسانند. درست. این که ببینید
یک بخشیش طبیعیه، طبق
دلیل و توضیحی که خودشان
دادند، این که خانه
خانواده همسرم نزدیک‌تر است
به آن‌ها بیشتر سر می‌زنیم
خانواده خانواده من
یک مقدار دورتر است و کمتر
سر می‌زنیم. درست. اصلش قابل
درکه. اما آن تیکش
که من وقتی از همسرم می‌خواهم
برویم، خودشون مشغول
کار دیگری می‌کنند
یا معمولم می‌گوید نمی‌آیم
خسته‌ام
این دلیلش چیست؟
این یک مقدار متفاوت می‌شود
دو تا حالت دارد
یا
تصور من به خاطر این که
میزان رفت‌وآمدم با خانواده
همسرم به علت نزدیکی
بیشتر است. با خانواده خودم
به علت دوری بیشتر است
تصوری بر این است
که آقا مثلا شاید
این‌طوری بوده. به خانم می‌گویم پاشو برویم
خانه مامانت، می‌گوید باشه. چون نزدیک
سریع آماده می‌شود، می‌رویم.
اما وقتی می‌گوییم برویم خانه
خانواده من، چون دور است
ایشان باید یک سریع آمادگی‌ها را
از قبل داشته باشد. نمی‌تواند
آنی بگوید باشه، پاشو برویم.
و این در من
آقا، این تصور را ایجاد کرده
که دارد بهانه می‌آورد نیاید.
یعنی در اصل این که بهانه
می‌آورد یا نمی‌آورد
باید مطمئن شویم با خانم‌مان گفته بکنیم.
باش، حرف بزنیم، این دلیل چیست؟
بگوییم من حس می‌کنم این بهانه است
این است یا چیز درست.
اما اگر دیر
یا نمیاد کمتر میاد.
ببینید طبیعتن
زن و شوهر درسته
با هم ازدواج کردن. ولی با خانواده
خودشون راحت تره.
نمیتونیم بگیم که به محص
این که ما محرم شدیم
دیگه تو خانواده ما محرمی
جز خانواده ما نیست. دختر این خونه
پسر این خونه دیگه باید راحت باشیم.
بابا من با اونوان آقا
تو خانواده خودم 20-25 سال
30 سال زندگی کردم. تمام
این زندگی را میدونم. این بند خدا
که تازه اومده.
از اونور دختر خانوم هم همینطور شما
20-25 سال تو زندگی خانواده خودت
بودی. جایگاهی داری بالپاین
و جزئیات رفتاری را میدونی. این آقا
نمیدونه. طبیعتن
پس این مقدار را بپذیریم.
بعضی وقتا این را نمیپذیریم دوچار
چالش میشیم. تو خودمونم بپذیریم.
احتمالا این خانوم این را نپذیرفته.
آقا هم باید بگیم من توقع ندارم
اونقدی که تو خونه خودتون
راحتید. خونه پدر مادر منم
راحت باشید. این آروم
آروم ایجاد میشه. ها خواهد شد.
ولی آروم آروم. اجل کنیم
کار خراب میشه.
محلن محلا یا عباد الله
آروم آروم. ای بندگان خدا
اجل نکنید. بابا اللهم بیر بیر
گاماس گاماس. یا باش یا باش.
اجل نباید کرد در این که
جایگاه ها را سریع
بخواهیم ایجاد کنیم. انگار مثل یکی که
ده سال اززواج کردن. ما هم روابطون.
نه. یا باش یا باش.
اجازه بدیم این اتفاق بیفته.
نکته بعدی این که براش میتونید
یک برنامه با خانومتون تعریف کنید.
بگید آره خب خانواده شما نزدیک
بیشتر میریم. هفتهی یه بار
اتقال دو هفته یه بار به خانواده
منم سر بزنیم. به یک نکته
مشترکی برسیم. به نظرم
یه آمادگی قبلی هم
به خانومتون بدید. برای اومدن
تو خانواده شما
ایشون به آمادگی بیشتری
نیاز داره تا تو خانواده خودشون بره.
ممکنه معمولا بچه ها رو بخواد آماده کنه.
خودش بخواد آماده بشه. تو خانواده خودشون
بخواد بره با لباس عادی هم میره
ماما نمه دیگه. ولی اونجا
میاد جاری ممکنه بیاد
شوهرمه بلاخره بگنیم
به خودشن. کلی خانوم ها
چیزای جزئی به ذهنشون میاد
این فرصت رو بدید آماده بشه
بعد برید. انشاءالله. پس ما
جواب مشخصی که به آقا میدیم
ریشیابی کردن موضوع با گفتگو.
بله. خب سؤال
پایانی این برنامه رو من هم
بدون فوت وقت بخونم. گفتن که
دختر 23 سالهی دارم که خواستگاره
خیلی زیادی داره. ولی
پدر با غریبه ها مخالفت
میکنه. من پدرم اینجاشو درک میکنم.
دختر افسردگی
شدید داره و متاسفانه از پدر
متنفره. این پیام
رو مادر این دختر برای
ما فرست داده. ببینید
چالش در انتخاب
های مهم زندگی
خصوص ازدواج
باعث میشه که این روابط
گاهی تیر و تار بشه.
روابط این مخاطب گرامی
من با پدرش دوچاره
چالش شده
و نتونسته این
چالش رو هزم کنه و حل کنه.
معلومه که آقا
یعنی این پدر گفتگو
نداره. فقط یه قاعده
گذاشته. به سلاح دید من.
به سلاح دید من. غریبه است. نه.
بعضی وقتا
ماها یک سری
نکاتی تو
ذهن من هست. که حالا
ممکنه جوان ترها بچه های کچیکی در من
متوجهش نشن.
اما وقتی این رو
بخواییم خوشک و سفت و سخت
اعمال کنیم. اونا
آزرد خاطر میشن. بگیم
اولویت من غریبه نیست.
همون اول رد نکنیم. بیاد
شاید خوب غریبه هم آدم خوبی باشه.
مشکل ند. این پیشنهاد
من اینه که این مادر
چنین صحبتی با پدر کنه.
یعنی یک همدلی باش کنه.
میدونم تو نگران غریبه ای.
میدونم احساس میکنی ازدواج
با غریبه. ریسک بیشتری داره
دخترمون ممکنه آسیب ببینه.
ولی اینو براش توضیح بده.
بعد اون غریبه ها رم ببین
نظر خودشم بپرس.
آقا سخت واقعا دختر شوهر
دادن. خیلی سخت.
به خاطر این نمیگم. آره. به خاطر این نمیگم
که به خاطر یه ازدواج
حال بچه همونو حال خودمونو
بد نکنیم. قرار با ازدواج
حالا خوب بشه. توضیح دادن
مادر میتونه با لطافت
پدر رو به این سمت
ببره که پدر صحبت کنه
یا کمترینش اینه که
نظر دختر رو هم میخواد.
من به نظرم اگر نظر این دختر
خانوم بابا بپرسه خیلی
رابطهشون بهدر میشه.
از اونور با دختر
خانوم صحبت کنن
و دغدغه پدر رو
خود مادر هم منتقل کنه.
ولی این جایگزین صحبت
بابا نمیشه ها. بابا خودش
بگه اثر دیگه ای داره.
یه گل یه چیزی بگیره.
یه اثر دیگه ای داره.
ولی مادر میتونه اینو توضیح بده که
این دغدغه باباته
نگرانتی که داره
این کار رو میکنه.
ولی خب آره این که از شما نمیپرسه رو
شاید به خاطر اینه که فکر میکنه که
خودش بیشتر صلاح شما رو میدونه.
ولی تو هم حق داری با ایشونم
یه همدلی بشه. ولی تو هم حق داری
ناراحت بشی. ولی پدرت که با هات
مشکلی نداره. میخواست از تو
خسته بود میگفت زودتر شوهر کنه
بره. راحت بشیم از نستش.
این که داره سخ میگیره یعنی دوستت داره.
اصلا پدرهای ایرانی
اصلا دوست ندارن دخترشون
شوهر کنن.
شما مادر
نقشتون این باشه بین این دوتا
رو اون بعدی که
نمیتونن به هم بگن و کمک کنید
بگن خودشونم سوق بدید
به خصوص بابا رو که نظر
دخترتو حتی اقل بخواه.
حتی اقل اون غریبه رو ببین
بعد به دخترت توضیح بده. اینا ناشناس هم
به این دلیل به این دلیل به این دلیل
نمیشه. این فضا
رو یه مقدار آروم تر انشاءالله
میکنه. انشاءالله. خیلی ممنونم
از اطلاعات خوبی که در این برنامه به ما دادید
استاد عزیز در این برنامه
با شما خداحافظی میکنم.
انشاءالله تا برنامه بعد که
باز هم قدم بردیده ای ما بگذارید
و در استودیو حضور پیدا بکنید.
ممنونیم از شما شنوندگان جان
که وقت عرضشمند خودتون
رو به برنامه رادیویایی
پرسمان خانواده از رادیو معارف
اختصاص دادید. خدا رو
شاکر رو سپاس کذاریم که توفیق
دیگری نصیبمون شد که در این هفته هم
با شما باشیم همراه لحظات
عرضشمندتون باشیم و چالشهای شما
عزیزان رو بررسی بکنیم. لطفاً
سؤالت خودتون رو با سامانه 3553
در زمان پخش
برنامه پرسمان خانواده یعنی همین
الان در میون بگذارید. اگر هم
دوستشید در ساعت دیگری فقط
برای این برنامه پیام بفرستید
در پیام رسان ایتا و بله
به سامانه اتساین
پی 3553
ارتباط برقرار بکنید
و سؤالتون رو به صورت صوتی
به صورت متنی یا هر
فرمتی که دوستشید بفرستید.
یا علی مدد تا برنامه
بعدی کانون خانوادتون گرم
دلتون شاد و خداحافظ
از این فاصله
سمت هر جا
برید. تمام
درارو به شب
و میشه
تو میری نمیده
اونی دست تو هم
مثل دست من
سرد و تنها
میشه
تو میری
و این خون
دور از نگات
یه زندون
سردام ملا
لاوره
درابازه اما
قدمهای من
نمیتونه
از عشق تو
بگذره
تو دیروزا از خاطرت خط بزن
نزار کینه ها
تو دلت جا کنن
دلامون تو بیراه ها گم شدن
باید جاده اشخو پیدا کنن
درابازه برگردین
خونه را برگردین
با خرشی ده چشمات شراغون کنم
گل خنده هاتو به من هدیه کن
تا باز اشق تو خونه مهمان کنم
برگردین
قراره در سخت breeding
رفت آمده است
آمدی و باقی جان
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باقی جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاعدان تو
با تو احبسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و میرمیم راه روشن تو一些
داره روشنده داره
موسیقی
لیکن بی توجهی این حکومت ها
اسباب این شده است که آمریکا از اون ور دنیا
دستش رو دراز کرده و اینجا زمام امور
این حکومت ها رو به دست گرفته
قدرت دست این ها است
لیکن قدرتی که عقل ادارهش رو ندارن
قدرت دارن لیکن اداره نمیتونن بکنن
ایران در اول قدرتی نداشت
هرچی قدرت بود مال شاه معلوم و
بستگان امریکا بود
اردش دست امریکایی ها بود و
همه چیز دست اونها بود
لیکن ملت ما حوشیار بود
و سران این مملکت آقل بودن
توانستن این مردم را توجه بدن و بیدار کنن
و کردن اون کاری که شایسته ملت بود
کشورهای دیگر مردمش خوبند
لیکن مدیری که بتواند اونها را اداره بکند
و وادار کند به این که نگذارند
سلطه امریکا به این طوری که هست
باقی بماند و هر روز زیادتر بشد
اسلحه دست شماست
لیکن باید اون کسی که اسلحه دستش است
بدوند چه میکند
بدوند در کجا باید به کار ببرد
شما اسلحه دست گرفتید و به اسلام لات صدمه میزنید
شما میدونید که جمهوری اسلامی میخواد اسلام باشد
در این کشور و در همه کشورها
لیکن اسلحهاتون را دست گرفتید
و با زد اسلام و جمهوری اسلامی عمل میکنید
اسلحهات دارید لیکن نمیدونید کجا عمل کنید
شما اگر با هم متحد بشید
همین حکومتهای عرب با هم متحد بشن
ساره مسلمین هم همراه اونها هستند
ما هم همراه اونها هستیم
متحد باید بشن و امریکا را بگن
تو چه کاره هستی که آمدی خلیج فارس را میخوای اداره بکنی
به تو چه رفت داره هست
شما ناسود
برای این است که اینا استفاده میکنند
از نادانی یک دست و از خیانت یک دست
یک دست نادانند
یک دست خواهین
یه دست مردم بیشارم که
گرفتار در دست اینا هستند
نمیتونند کاری انجام بدن
دست باران بر از کرامتون
از کرامتون
شیبه اشتاقون
سازگی تناوتون
در مسیر پرست شکست فسود
کوبود و پرست غامتون
موسیقی در موسیقی درست دارید